Comenzado: 29 Abril 2002.
Autor: Jairo Alejandro Duarte Avenda¤o.


PROGRAMA SIMULADOR DE UN ELEVADOR

Una compa¤ia constructora de elevadores necesita un programa simulador que demuestre la
eficacia de sus productos para lograr "atrapar" m s clientes. El programa debe modelar la
operaci¢n de un elevador con una capacidad de cualquier n£mero de personas, en un edificio
con cualquier n£mero de pisos, y determinar si dicho elevador cumple las necesidades
requeridas por sus clientes.

El elevador est  dise¤ado para conservar energ¡a por lo que solo se mueve cuando es
necesario. El elevador comienza el d¡a esperando con la puerta cerrada en el primer piso
del edificio. El simulador programa al azar la llegada de personas a los diferentes pisos
seg£n una frecuencia especificada por el usuario. Cuando una persona llega al elevador,
oprime el bot¢n del piso para llamar al elevador. El elevador indica su llegada a un piso
encendiendo una luz encima de la puerta de dicho piso y haciendo sonar una campanilla en
su interior. El bot¢n del piso y el bot¢n dentro del elevador correspondiente a tal piso se
reestablecen, la puerta se abre, los pasajeros cuyo destino era ese piso salen, y si hay
pasajeros esperando en ese piso, entran (siempre y cuando no superen la capacidad m xima
del elevador) y oprimen los botones correspondientes a los pisos de destino de cada uno, el
elevador cierra la puerta y determina el piso al que debe ir seg£n el orden en que fueron
introducidos los destinos, pero parando en los pisos intermedios que hayan sido programados
por otros pasajeros. El elevador siempre sabe en qu‚ piso est  y a qu‚ piso debe ir. La
velocidad del elevador es determinada por el usuario, qui‚n tambi‚n debe tener la
posibilidad de especificar el n£mero de pisos, la distancia entre los pisos y la tasa de
llegada de pasajeros al elevador en los pisos del edificio.

La meta es implementar un programa simulador funcional que opere de acuerdo con estas
especificaciones. El programa deber  simlar varios minutos de la operaci¢n del elevador en
tiempo real y determinar si tuvo ‚xito con los requerimientos de tr fico pronosticados
para el edificio y con las especificaciones dadas al elevador.



IDENTIFICACIàN Y CARACTERÖSTICAS DE LOS OBJETOS DEL SIMULADOR

Elevador: Sube y baja, abre y cierra la puerta, recoje y deja pasajeros, hace sonar la
          campana cuando llega a un destino
Persona: Camina hasta el elevador, presiona botones del elevador, sube y abandona el
         elevador, espera el elevador
Piso: Determina que pasajeros que est n esperando al elevador, determina la hora a la que
      llegar  la siguiente persona a esperar el elevador
Bot¢n: Determina los pisos de destino
Luz: Determina si un piso es destino del elevador
Campana: Se¤ala la llegada del elevador a un piso
Reloj: Controla el tiempo que tarda el elevador
Edificio: Contiene a todo el sistema

Bot¢n: Piso al que pertenece, estado (encendido / apagado)
Luz: Piso al que pertenece
Campana: Estado (si se activa o no)
Reloj: Hora actual
Piso: Personas que est n esperando, luz indicadora, hora a la que llegar  la siguiente
      persona a esperar el elevador
Persona: Piso en el que se encuentra, destino
Elevador: Velocidad, piso en el que se encuentra, destino, pasajeros
Edificio: N£mero de pisos, distancia entre pisos




Bucle {

        generar personas en el edificio aleatoriamente


        por cada persona generada:

            (si actitud == esperando -> no se hace nada)

            si actitud == caminando camine

            si no, si actitud == lleg¢ hasta elevador -> oprimaBoton, actitud = esperando

            si no, si actitud == lleg¢ por usted el elevador -> entre

            si no, si actitud == lleg¢ al piso deseado -> salga



    Para el elevador:

        si hay alg£n destino decida la direccion
        muevase
        si lleg¢ anuncie la llegada


}
